Today we have come here
Heute sind wir hierher gekommen,
to do Hanumana’s Puja.
um die Hanumana-Puja durchzuführen.
Shri Hanumana is a great character in our being,
Shri Hanumana ist eine wichtige Person für unser Sein.
and He runs all the way from Swadisthana to your brain.
Er bewegt sich vom Swadhistana bis hinauf zu eurem Verstand.
And He supplies all the necessary guidance we need
Er unterstützt und führt euch
in our futuristic planning,
bei euren Zukunftsplänen
or in our mental activities;
und eurem Denken.
He gives us guidance and protection.
Er führt und unterstützt uns.
As you know that Germany is a place where
Ihr wisst, dass Deutschland ein Ort ist,
people are very active, very right-sided,
wo die Leute sehr aktiv, sehr rechtsseitig sind.
use their brain too much,
Sie benutzen ihren Verstand zu viel und
and they are very machine-oriented also.
sind besonders technokratisch.
It is very surprising how a deity like Shri Hanumana,
Es ist erstaunlich, dass Shri Hanuma,
who is an eternal child
das ewige Kind,
– because He was like a monkey,
weil Sein Kopf der eines Affen
His head was that of a monkey,
und nicht
if not of an elephant – so He was an eternal child,
eines Elefanten war,
and He was the one who was used
derjenige war, der
to run the right side of human beings.
die rechte Seite der Menschen kontrollieren sollte.
He was told that “You must control the sun.”
Zuerst sagte man Ihm, Er solle die Sonne kontrollieren.
To begin with He has to control the sun,
Am Anfang sollte Er
that the sun in the people,
die Sonne in den Menschen kontrollieren.
if there is too much sun
Im Falle von zu viel Sonne
then He must try to control it
hätte Er sie zu kontrollieren,
and make it cooler, or smoother.
zu kühlen, zu mildern.
So – He was a child after all, so as soon He was born,
Da Er dennoch als ein Kind geboren war,
when He knew that He has to look after the sun,
das wusste, es müsste die Sonne kontrollieren,
He said, “Why not eat it off?”
dachte Er, warum sie nicht aufessen?
So He went, ran up the Virata’s body and ate up the Surya.
Also lief Er die Virata hinauf und wollte Surya, die Sonne, aufessen.
There He had to be told,
Dort musste man Ihm sagen:
“No, no, no, no, You have to control Him.
Nein, du musst sie kontrollieren!
You don’t have to put Him inside your stomach!”
Du sollst sie nicht in deinen Bauch stecken!
– because He thought that this sun
Denn Er dachte, sie ließe sich besser kontrollieren,
will be controlled better if He has it in His own stomach.
wenn Er sie in seinem Bauch hätte.
So the beauty of His character is that
Das ist die Schönheit in Seinem Charakter:
He’s a child, and the child like behavior of Shri Hanumana
Er ist ein Kind, und das kindliche Verhalten von Shri Hanumana
has to control the right side,
muss die rechte Seite kontrollieren,
if there’s a right-sided mother or a right-sided father.
wenn eine Mutter oder ein Vater rechtsseitig sind.
Normally right-sided people don’t get children, normally.
Normalerweise bekommen rechtsseitige Leute keine Kinder.
They’re over-right-sided,
Wenn sie allerdings "über-rechtsseitig" sind,
then even they get children,
dann widerum bekommen sie Kinder.
but they are really not liked by the children
Die Kinder mögen sie aber nicht,
because they have no time for children,
weil sie keine Zeit für die Kinder haben,
they all the time are very strict with the children,
und immer nur streng zu ihnen sind,
they shout them, shout at them,
sie anschreien,
they don’t know how to handle the children.
und nicht wissen, wie man mit Kindern umgeht.
Or they’re over-indulgent,
Oder sie verwöhnen die Kinder zu sehr,
because they always think that “I never got this,
weil sie denken, sie selbst hatten dies und das nicht gehabt,
so let me give it to the child.”
deswegen soll mein Kind es erhalten.
So these extreme type of people
Für diese Extreme im Menschen,
who are right-sided
die rechtsseitig sind,
have got this Hanumana, who is nothing but a child.
ist Hanumana da. Er ist nichts als ein Kind.
He is very anxious, very anxious
Er ist ständig bemüht,
to do the work of Shri Rama.
Shri Ramas Arbeit zu tun.
Now Shri Rama is a character, I would say,
Shri Rama ist vollkommen
which is full of balance, absolutely.
ausgeglichen.
He’s the benevolent king which Socrates has described.
Er ist wie der Weise, den Sokrates beschrieben hat.
So He needed somebody with Him all the time
Also brauchte Er jemanden, der immer bei Ihm ist
to do the work,
und Seine Arbeit tut
or to supply Him or to help Him
und Ihn unterstützt,
– like a secretary you can call Him;
wie eine Sekretärin.
and Shri Hanumana was the one
Für diesen Zweck
who was created for this purpose.
wurde Shri Hanumana geschaffen.
Now Shri Rama (Shri Mataji may mean Shri Hanumana)
Shri Rama (Shri Mataji meint Shri Hanumana)
was such a assistant;
war solch ein Gehilfe.
I mean, you cannot have such a word for Him.
Eigentlich gibt es kein richtiges Wort für Ihn.
We can say He was such a servant of Shri Rama
Man kann sagen, Er war ein Diener von Shri Rama.
– even the servants, you see,
Aber kein Diener
don’t have that much of dedication for their master.
ist seinem Herrn so verpflichtet wie Er.
We can say like a dog or a horse,
Vielleicht so wie ein Hund oder ein Pferd,
but that also doesn’t have – such dedication for Shri Rama,
aber auch diese Beschreibungen passen nicht ganz.
that by the time He grew up He got “nau” nine siddhis,
Als Er aufwuchs, erhielt Er die neun Siddhis,
navadha siddhis.
die Navadha Siddhis.
Nine siddhis He got.
Er erhielt neun Siddhis.
These siddhis are like this, that He could become big,
Er konnte ganz groß werden,
He could become so heavy that nobody could lift Him;
Er konnte so schwer werden, dass niemand Ihn heben konnte,
He could become so sukshma that nobody could see Him,
Er konnte so Sukshuma werden, dass niemand Ihn sehen konnte,
He could become so subtle that nobody could see Him.
Er konnte so subtil werden, dass niemand Ihn wahrnehmen konnte.
There are nine siddhis that He got.
Solcherart waren die neun Siddhis, die Er erhielt.
So a person who has got the right side too much in him,
Mit den neun Siddhis kontrolliert Er eine Person,
He controls him with these nine siddhis.
die zu rechtsseitig ist.
Now, how will He control a man who is running very fast
Wie aber kontrolliert Er jemanden, der in seinem Leben
in his life?
alles schnell macht?
What He does is to control his movement,
Er kontrolliert dessen Bewegung
He makes him in such a way
auf so eine Weise,
that he has to put down his speed.
dass der seine Geschwindigkeit bremsen muss.
He makes his feet very heavy;
Er macht seine Füße schwer,
now he can’t do that much.
so dass er nicht so viel tun kann.
Or He makes his hands very heavy,
Oder Er macht seine Hände so schwer,
so the person cannot work very much with his hands.
dass die Person nicht viel mit ihren Händen tun kann.
So He can give a tremendous kind of a lethargic heaviness
Er kann einer Person, die sehr rechtsseitig ist,
to a person who is a very right-sided person.
eine enorme lethargische Schwere geben.
He has got another siddhis which are very interesting, is
Er besitzt noch andere interessante Siddhis:
that He can extend His – He doesn’t have many weapons,
Statt vielen Waffen trägt Er nur eine
He has only one gadaa in His hand
Gada in Seiner Hand, die Er ausstreckt.
– and He can extend His tail to any extent,
Er kann Seine Hand beliebig weit ausstrecken
and He can handle people with His tails,
und Er benutzt Seinen Schwanz, um mit den Leuten umzugehen.
He does not have to use His hand.
Er braucht Seine Hand nicht zu benutzen.
Sitting down here, He can put the tail around anywhere.
Er kann hier sitzen und Seinen Schwanz überall hin bewegen.
If He wants He can just make a mountain of His tail
Wenn Er möchte, kann Er aus Seinem Schwanz einen Berg machen
and sit on that.
und darauf sitzen.
Like He has all these monkey-tricks
Über all das, was ihr Tricks der Affen nennt,
as you’re to call them, you see,
verfügt Er,
and all these things He has within Himself
und Er hat alles in sich,
is to control a person
um die Leute zu kontrollieren,
who is extremely right-sided, to begin with.
die extrem rechtsseitig sind.
Then He can fly in the air.
Er kann in der Luft fliegen.
Just, He doesn’t have any wings,
Obwohl Er keine Flügel hat,
but He can just fly in the air.
kann Er in der Luft fliegen.
That means He can become so big
Das heißt, Er kann so groß werden,
that the amount of air He displaces
dass der Raum, den Er einnimmt,
has a much more weight than His own weight
schwerer ist als Er selbst.
– just the same principle Archimedes,
Wenn ihr das Prinzip von Archimedes kennt -
if you know the Archimedes principle
es ist genauso wie dieses Prinzip.
– that He becomes so big that His body
Er kann so groß werden, dass Sein Körper
starts floating in the air, like a boat, you see, you can call it.
wie ein Boot in der Luft schwebt.
And He can fly in the air,
Er kann in der Luft fliegen,
and by flying in the air He can carry the messages
und dabei Botschaften von einem zum anderen
from one to another, through the ether.
durch den Äther tragen.
Now the subtle of the ether that we have
Der subtile Äther
is under the command of Shri Hanumana.
untersteht der Kontrolle von Shri Hanumana.
He is the one who controls,
Er kontrolliert ihn.
or He’s the Lord of this ether, the subtle of the ether
Er ist der Herr des Äthers, Er ist das Subtile des Äthers.
or say, the causal of the ether; and through it,
Man kann auch sagen, Er ist der Verursacher des Äthers,
it communicates.
durch den Kommunikation möglich ist.
All the communications that you find,
Alle Arten von Kommunikation,
like we have within ourselves also ductless glands
wie zum Beispiel auch die Drüsen in uns,
which the pituitary is using, ductless glands,
die von der Hirnanhangdrüse gesteuert werden,
is through Hanumana’s movement;
geschehen durch die Bewegungen von Hanumana.
because He can go into a nirakar,
Denn er kann zu Nirakar werden,
He can go into a formless state.
Er kann formlos werden.
Also the communications,
Auch die Kommunikationsmittel,
we use it for this communication that we have,
die wir zur Informationsübertragung benutzen,
maybe we can say that there’s a, we have got a loudspeaker,
zum Beispiel Lautsprecher,
but we have a television, we have got radios
Fernseher, Radios
and all those things.
und all das.
Where we catch on to the ether,
Alles, was zur Informationsübertragung den Äther benötigt,
anything is all the blessings of Hanumana,
ist aufgrund des Segens von Shri Hanumana
and are available to people who are right-sided.
den rechtsseitigen Menschen zugänglich.
Only the right-sided people discover these things
Nur rechtsseitige Menschen entdecken die Dinge
of the space, which we call as a cordless telephone
des Raumes, wie das schnurlose Telefon
or a thing without – we have also telegraphs and,
oder den Telegraphen,
where we don’t use any wires.
wofür wir auch keine Kabel benötigen.
So without any connection through the ether,
Ohne eine Verbindung mit dem Äther
He can manage.
kann Er alles kontrollieren.
So all the ethereal connections has been done
Alle Verbindungen über den Äther geschahen
by this great engineer, Shri Hanumana.
mit Hilfe des großen Ingenieurs Shri Hanumana.
And it is so perfect, it’s so perfect
Es ist so perfekt,
that you cannot challenge it,
dass ihr es nicht übertreffen
and you cannot find faults with it.
oder Fehler darin finden könnt.
Maybe your instruments may not be all right,
Vielleicht sind unsere Instrumente nicht in Ordnung,
but as far as His ethereal work is concerned,
aber was die Arbeit im Äther betrifft,
He’s perfectly there.
ist Er perfekt.
Now the scientists discover it and think that
Die Wissenschaftler entdecken dies nun und denken,
it is in the nature, but they never think, how can it be?
es ist in der Natur, doch sie fragen sich nie, wie kann es sein?
We say something in the ether
Wir sprechen etwas in den Äther,
and how is it, it is received on the other end?
aber wie kommt es am anderen Ende an?
They just take it for granted that it is so, that
Sie nehmen es einfach so hin, dass
we say something here or we relay something
wir hier etwas sagen und dort etwas mit dem
on the television and it is seen the other side.
Fernseher verbinden und es auf der anderen Seite sehen.
But they never even think or search out how it is done,
Doch sie denken niemals darüber nach, auf welche Weise
what is the way.
es funktioniert.
And this is what is the work of Shri Hanumana,
Das ist die Arbeit von Shri Hanumana.
who has done such a beautiful network,
Er hat so ein fantastisches Netzwerk geschaffen,
and through that network all these things work out.
durch das alle Dinge ausarbeiten können.
So even on the right side
Die Vibrationen, die wir auf der rechten Seite
the vibrations we get in the molecules,
erhalten, spüren wir durch die Moleküle.
as you know that we get molecules like sulfur dioxide,
Zum Beispiel haben die Schwefeldioxyd-Moleküle
if you have the sulfur, has two oxygen,
ein Schwefel und zwei Sauerstoffatome.
and the oxygen goes on pulsating like that.
Der Sauerstoff verursacht das Pulsieren.
They are asymmetric, symmetric type of vibrations,
Es sind symmetrische und asymmetrische Vibrationen,
you all must be knowing about it.
ihr kennt sie alle.
So all these things, symmetric and asymmetric vibrations
Wer nun hat diese symmetrischen und asymmetrischen
are created by whom? Nobody wants to know,
Vibrationen geschaffen? Niemand möchte es wissen
nobody wants to find out,
oder herausfinden.
because after all in an atom or...
Denn es handelt sich schließlich nur um Atome.
So imagine, in a molecule, that deep, who does that job?
Stellt euch vor, in einem Molekül, so tief, wer tut die Arbeit?
It’s done by Shri Hanuman, in His subtle ways.
Auf subtile Weise wird sie von Shri Hanumana getan.
So He has another great,
Er hat eine weitere großartige
great siddhi which we call as anima.
Siddhi, die wir Anima nennen.
Anima, anu – “anu” means a molecule,
Anima, "Anu" bedeutet Molekül,
and that means it can enter into a molecule,
und das bedeutet, es kann in ein Molekül eindringen.
or “renu” is the atom.
Oder "Anu" ist das Atom.
It can enter into molecule or into atom.
Es kann in ein Molekül oder in ein Atom eindringen.
Now, many scientists think that they have,
Viele Wissenschaftler glauben, sie hätten
in the modern times they discovered the molecules.
in der Modernen Zeit die Moleküle entdeckt.
It’s not so, because it’s already in our oldest scriptures,
So ist es aber nicht, denn sie wurden schon in den alten Schriften
description of anima is there, is of anu, renu is there,
beschrieben: Anima, Anu, Renu.
so is already described there.
Sie alle sind dort schon beschrieben.
Now, then whatever, wherever you see
Wenn ihr die elektromagnetischen Kräfte
the electromagnetic forces working,
arbeiten seht,
it is worked through Hanumana’s blessings.
dann geschieht dies durch Hanumans Segen.
He is the one who creates electromagnetic forces.
Er schuf die elektromagentischen Kräfte.
So now we can see that as Ganesha
Wir können jetzt sehen, dass so wie Ganesha
has got the magnetic force in Him – He’s the magnet,
die magnetische Kraft in sich hat - Er ist der Magnet,
He’s the, He has got the magnetic force
Er hat die magnetische Kraft -
– then we can say the electromagnetic is,
so ist Shri Hanumana elektromagnetisch.
is the one which we call as Hanumana’s force,
Auf der materiellen Seite ist das
on the material side of it.
die Kraft von Shri Hanumana.
But from the matter He goes up to the brain.
Aber von der Materie aus geht Er in das Gehirn.
So He rises from Swadisthana up to the brain,
Er bewegt sich zwischen Swadisthana und Kopf.
so in the brain also He creates the co-relationships
Und im Kopf selbst schafft Er die Verbindungen
of the different sides of our brain.
zwischen den verschiedenen Gehirnabschnitten.
So how much He gives us.
So viel gibt Er uns.
I mean, we can say if Ganesha gives us the wisdom,
Ich meine, wenn Shri Ganesha uns die Weisheit gab,
then He gives us the power to think.
so gibt Er uns die Kraft zu denken.
He protects us also, that we should not think of bad things.
Er beschützt uns auch davor, schlechte Dinge zu denken.
That is, we can say that,
Wir können sagen,
that if Ganesha gives us the wisdom,
Shri Ganesha gibt uns die Weisheit,
then Shri Hanumana gives us the conscience.
und Shri Hanumana gibt uns das Gewissen.
I hope you understand the difference between the two.
Ich hoffe, ihr versteht den Unterschied zwischen den beiden.
Wisdom is where you do not need conscience so much
Weisheit benötigt nicht so viel Gewissen,
because you are wise, you know what is good, what is bad.
wenn ihr weise seid, wisst ihr, was gut und schlecht ist.
But conscience is needed in a personality
Aber Gewissen ist in einer Persönlichkeit nötig,
where he is to be controlled,
um sie zu kontrollieren.
and that control comes from Shri Hanumana,
Die Kontrolle kommt von Shri Hanumana.
which is the conscience in the human being.
Er ist das Gewissen im Menschen.
Now this conscience which is Shri Hanumana
Dieses Gewissen, das Hanumana in uns ist,
is the subtle form of Him which gives us
ist die subtile Form von Ihm. Er gibt uns etwas, das
– is in Sanskrit called as “satasat vivekabuddhi”:
auf Sanskrit "Satasat Vivekabuddhi" heißt.
means, “sat” means truth,
"Sat" bedeutet Wahrheit,
“asat” means untruth,
"Asat" bedeutet Unwahrheit.
and “viveka” means the discrimination,
"Vivekaa" bedeutet Unterscheidungsvermögen
and “buddhi” means the intelligence.
und "Buddhi" bedeutet Intelligenz.
So, intelligence to discriminate between
Die Intelligenz, zwischen Wahrheit und Unwahrheit
the truth and untruth is given to us by Shri Hanumana.
zu unterscheiden, gibt uns Hanumana.
In the Sahaja Yoga system,
In Sahaja Yoga sagen wir, dass es Shri Ganesha ist,
if we say that Ganesha is the one who gives us,
der uns gibt.
He’s the adhyaksha,
Er ist Adhyaksha.
means He is the – I call Him
Wenn wir Ihn anrufen,
as the chancellor of the university.
wie einen Universitätskanzler,
He is the one who goes on degree to us,
dann verleiht Er uns Ränge.
“Now you have crossed this chakra, that chakra, that chakra.”
Ihr habt nun schon verschiedene Chakras erreicht.
And He helps us to know that what state we are in.
Er hilft uns zu erkennen, wo wir stehen.
So the Ganesha gives us, say,
Shri Ganesha gibt uns
nirvichara samadhi
Nirvichara Samadhi,
which we can call it as the thoughtless awareness,
das gedankenfreie Bewusstsein
and nirvikalpa samadhi.
Er gibt uns Nirvikalpa Samadhi.
He gives all that, and also He gives us joy.
Er gibt uns all das und die Freude.
But the understanding that this is good,
Doch das Verständnis, dass es gut ist,
this is for our benevolence,
für euer Wohlergehen,
mental understanding, comes to us from Shri Hanumana.
das mentale Verständnis, stammt von Hanumana.
And it’s very important for Western people
Für westliche Leute ist es sehr wichtig.
because it has to be mental,
dass es mental ist,
otherwise they won’t understand.
sonst versteht es keiner.
If it is not mental they cannot come into abstract.
Wenn es nicht mental ist, könnt ihr nicht abstrahieren.
It has to be mental.
Es muss mental sein.
And so the mental understanding of whether it is good or bad
Das mentale Verständnis von gut oder schlecht
is given to us by Shri Hanumana.
gibt uns Shri Hanumana.
Without Him, even if you become a saint
Ihr braucht Ihn, selbst wenn ihr heilig werdet.
you will be – of course, you are a saint
Ihr werdet ein Heiliger, ihr seid es,
and you will enjoy the saintliness;
und ihr genießt diese Heiligkeit;
but whether this saintliness is
aber ob das bedeutet,
all right if you live on Himalayas,
ok, ich lebe in den Himalayas,
or is all right when you go across to people
oder ob ihr unter Menschen lebt,
to give them realization – all this scanning,
um ihnen die Selbstverwirklichung zu geben -
this vivekabuddhi, all this scanning,
dieses Vivekabuddhi, dieses Prüfen,
all this discrimination, all this guidance,
die Unterscheidungskraft, die Führung,
all this protection is given to us by Shri Hanumana.
diesen ganzen Schutz gibt euch Shri Hanumana.
Germany being a country which is very, very much,
Deutschland ist ein rechtsseitiges Land.
I should say, an essence of right side;
Es ist fast die Essenz der Rechtsseitigkeit.
and because of it being such an essence of right side,
Deswegen
is important to get the protector of right side
ist es wichtig, den Beschützer der rechten Seite
here worshipped.
zu verehren.
But in all that vivekabuddhi,
Bei allem Vivekabuddhi,
in that discrimination He knows one thing,
bei aller Unterscheidungskraft bleibt Er
that He’s absolutely subservient to Shri Rama.
immer der absolute Diener von Shri Rama.
Now what is Shri Rama?
Wer ist nun Shri Rama?
Shri Rama is the benevolent king,
Und Shri Rama ist der gütige König.
He works for the benevolence.
Er arbeitet für das Wohlergehen.
And Shri Rama Himself is a formal king,
Shri Rama ist formal gesehen ein König,
like sankocha, we call it – I mean,
wir nennen es Sankocha.
the English words are not so good to explain this,
Im Englischen kann man es nicht so gut erklären.
but Shri Rama is the one who is,
Er ist derjenige,
who will not push forward Himself.
der sich nicht in den Vordergrund drängt.
He keeps back. He’s very balanced,
Er hält sich zurück. Er ist ausgeglichen.
He is a very poised person.
Er ist im Gleichgewicht.
So the Hanumana, you see,
Hanumana
He, He is the one who is always anxious
ist stets bemüht,
to do the work of Shri Rama, always.
Shri Ramas Arbeit zu tun.
If Shri Rama says, “All right, you go and get the...”
Wenn Shri Rama sagt: "Geh, hol Mir ..."
He told Him, “go and get the...” – sanjeevani
Er sagte Ihm, Er sollte die Sanjeevani-Pflanze holen,
is the kind of a herb that was needed
eine Pflanze, die Er brauchte,
to bring Lakshmana to life
um Lakshmana gesund zu pflegen,
– He went there and He brought the whole mountain with Him,
da brachte Er den ganzen Berg mit.
“Now, better have it.” It’s like that sort of a person,
"Hier, nimm besser alles." So ist Er.
you see, so He brought the – that’s childlike behavior of His.
Er verhält sich wie ein Kind.
And the discrimination in this is that,
Das Unterscheidungsvermögen hier ist,
that “If Shri Rama has asked for,
dass, was immer auch Shri Rama verlangt,
whatever He asks for, I’ll do it.”
von Hanuman ausgeführt wird.
So is a relationship of a, I would say,
Es ist eine Beziehung wie
like a guru and [*]shishya.
zwischen einem Guru und einem Schüler (shishya).
But even more than that, that the shishya
Aber mehr noch:
is just like a subservient servant,
Er ist wie ein ergebener Diener,
absolutely surrendered to God,
Gott vollständig ergeben.
and His main thing is surrender.
Die Ergebenheit ist das Wichtigste für Ihn.
Now see, this surrender itself
Seht, die Hingabe selbst zeigt,
shows that all those who are right-sided people
dass rechtsseitige Leute
are surrendered to God, not surrendered to their bosses.
Gott und nicht ihren Chefs ergeben sein können.
Mostly all those right-sided people
Die meisten rechtsseitigen Leute
are very surrendered to their bosses,
verpflichten sich allerdings eher ihren Chefs,
surrendered to their jobs,
ihrer Arbeit,
sometimes surrendered to their wives also.
oder ihren Ehefrauen.
But they are subservient to wrong people,
Aber sie verpflichten sich den falschen Leuten.
they have no discretion.
Sie haben kein Unterscheidungsvermögen.
You’ll always find that, they have no discretion.
Das könnt ihr immer wieder feststellen.
But if you take the help of Hanumana,
Wenn ihr aber Shri Hanumana um Hilfe bittet,
then He tells you that you have to be
dann sagt Er euch,
surrendered to God Almighty and not to anybody else,
dass ihr euch Gott hingeben sollt und sonst keinem,
or to your Guru like Rama.
oder einem Guru wie Shri Rama.
Otherwise you are not to be surrendered to anybody else.
Jemand anderem sollt ihr euch nicht ergeben.
And then you are a free bird,
Dann werdet ihr frei sein wie ein Vogel
and you have all the nine powers within yourself.
und habt alle neun Kräfte in euch.
Hanumana’s whole thing is to antidote your overactivity,
Hanumanas ganzes Bestreben zielt darauf ab,
to antidote your too-much thinking,
eurer Überaktivität und eurem Ego
to antidote your ego.
entgegenzuwirken.
Now, how He finishes the ego of people
Zuerst vernichtet Er das Ego der Leute.
is very sweetly shown when He burnt the whole of Lanka
Eine Geschichte verdeutlicht das: Einmal verbrannte Er Lanka,
– is the capital of Ravana
die Hauptstadt von Ravanna.
– and the way He made fun of him.
Dann machte Er sich darüber lustig.
Because you see, anybody who is egoistical,
Denn über jeden, der egoistisch ist,
one must make fun of him, then he’s all right.
muss man sich lustig machen, dann kommt er in Ordnung.
Like first He went and when Ravana saw Him,
Als Ravana Ihn sah,
he said, “Who are You? Who are You, the monkey?”
fragte er: "Wer bist du, du Affe?"
So He just pushed His tail towards him,
Hanumana brachte Seinen Schwanz in seine Nähe
and tickled his nose with His tail.
Wund kitzelte ihm die Nase.
So He’s the one who makes fun of egoistical people.
er verulkt die egoistischen Leute.
Now, if somebody egoistical tries to trouble you,
Wenn ein egoistischer Mensch euch belästigt,
He’s the one; He’ll make such fun out of him
verulkt Er sie so sehr,
that you’ll be amazed how this fellow was jumping,
dass ihr erstaunt sein werdet, wie der andere herumspringt,
like a Humpty-Dumpty has fallen down
umfällt wie ein Humpty-Dumpty
and has broken his crown.
und seine Krone zerbricht.
So you see, it is the job of Hanumana
Die Arbeit von Shri Hanumana ist es,
to protect you from egoistical people.
euch vor egoistischen Leuten zu schützen.
And also He protects the egoistical people
Er schützt auch die egoistischen Leute,
by showing them down – like, say, Saddam.
indem Er sie herabsetzt, wie zum Beispiel Saddam.
In the case of Saddam I just asked Hanumana to do the job,
Ich bat Hanumana, den Job zu tun.
because I know He’ll do it.
Ich wusste, Er würde es tun.
Now, how He has put this Saddam
Er hat Saddam nun
into different circumstances,
in gewisse Schwierigkeiten gebracht.
that he doesn’t know what to do,
er weiß nicht mehr, was er tun
he doesn’t know how to go.
und wohin er gehen soll.
Because supposing he says, “All right, I’ll have war”;
Wenn er nun den Krieg fortsetzte,
so the whole of Iraq will be finished,
würde der Irak vernichtet,
he’ll be finished,
und er selbst wäre auch am Ende.
Kuwait will be finished, all petrol will be finished, all right.
Kuwait wäre am Ende, das Öl wäre vernichtet.
Everybody will be in trouble.
Alle wären in Schwierigkeiten.
But what about him? – he won’t be there, too.
Er selbst ebenfalls.
Because if the Americans have to fight,
Denn die Amerikaner müssen kämpfen.
they will go in his place and fight.
Und er würde nicht in Amerika kämpfen.
They won’t fight in America,
Er würde nur wenige Amerikaner dort besiegen.
he’s not going to go to America to fight them.
Er würde nicht in Amerika kämpfen,
Few Americans may be dead.
er würde dort nur wenige Amerikaner besiegen.
So now, in this Saddam’s brain
Hanumana arbeitete nun in Saddams Kopf
also Hanumana is working and telling him,
und sagte ihm:
“Now see, Mister, if you do like this, then this will happen.”
"Sehen Sie, mein Herr, dies und das wird passieren."
He works into the brains of all the politicians,
Er arbeitet in den Köpfen aller Politiker
all these egoistical people.
und aller egoistischen Leute.
And then, then they get sometimes stunned,
Manchmal sind sie überwältigt,
sometimes they change their policies,
und ändern ihre Politik.
they come round and that’s how they manage.
Sie kommen zusammen und deswegen schaffen sie es.
Also another great quality of Hanumana is that He makes,
Eine andere großartige Eigenschaft von Hanumana ist es,
makes people – sort of an arbitrator He is
dass Er eine Art Schiedsrichter ist,
– He makes people meet each other.
Er bringt die Leute zusammen.
And two egoistical people,
Wenn da zwei egoistische Menschen sind,
He will make them meet,
sorgt Er dafür, dass sie sich begegnen,
and then He’ll create such situation
und dann schafft er eine Situation,
that they both become friends and become mild.
in der sie ganz weich und zu Freunden werden.
So His whole character within us acts us to see our ego,
Sein ganzer Charakter arbeitet darauf hin, dass wir
discriminate that “Oh, this is my ego that is working,”
erkennen: "Aha, das ist mein Ego"
and then to become childlike and sweet,
und dann süß wie ein Kind werden,
mirthful and happy.
glücklich und fröhlich.
He’s always in a dancing mood,
Er ist immer in Tanzstimmung.
all the time He’s dancing,
Er tanzt unablässig.
and before Rama He’s always bowed down,
Doch vor Rama verbeugt Er sich
and always wants to do whatever is the desire of Shri Ram.
und will immer tun, was Rama verlangt.
So if Ganesha stands behind Me,
Ganesha steht hinter Mir,
Hanumana stands here at My feet,
Hanumana steht zu Meinen Füßen.
and He’s there.
Er ist da.
In the same way I would say, if Germany – as Philip,
Deutschland
he has asked Me that if
- einmal fragte Philipp Mich danach -
Germany can become like Hanumana
könnte wie Hanumana werden.
– then what a dynamic force we have,
Wenn sie so ergeben werden könnten,
if they become so subservient.
dann hätten wir eine unglaublich dynamische Kraft.
And the subservient nature of Hanumana
Die Dienstbereitschaft von Hanumana geht noch weiter:
is seen to such an extent that,
Ihr kennt
as you know the story of Sita
die Geschichte von Sita.
when She gave a necklace to Him
Als sie Ihm eine Halskette schenkte,
and He wouldn’t wear it, because inside there was no Ram.
wollte Er sie nicht tragen, weil kein Ram darin war.
Once, Sita felt that all the time He is around,
Sita dachte, wenn Er die ganze Zeit um sie herum wäre,
and so He’s sort of cutting out Her privacy.
hätte sie nicht genügend Privatspäre.
So She said, “Now, You can be there only for one work.
Also sagte sie Ihm: Du brauchst nur noch eine Arbeit zu tun.
You need not to do every work.”
Du musst nicht mehr alle Arbeiten machen.
He used to do every work of Shri Rama.
Er machte eigentlich alles für Rama.
She said, “For one work You should be there.
Sie sagte: Du solltest für eine Arbeit zuständig sein.
Choose whichever work You want to do.”
Du kannst es dir aussuchen, welche.
He said, “Only, you see, I would like to be with Shri Ram,
Er sagte: "Ich möchte immer bei Shri Ram sein.
that whenever He sneezes I should do like this.”
Wenn Er niest, will ich so machen."
You see, in India when we sneeze,
Wenn wir in Indien niesen,
we have to do like this with this;
machen wir es so,
because the sneezing is, you see, avoids,
damit mit dem Niesen
to avoid all the negativity to go out.
die gesamte Negativität rausgeht.
So we do like this if you sneeze.
Wir machen es so, wenn wir niesen
Or if you feel sleepy
oder wenn wir müde sind
and you yawn, then also we do like that, mostly.
und gähnen.
So He said, “Whenever He’ll yawn, You allow Me just to...”
Er sagte: Wann immer Er gähnt, lass mich so machen.
– this we call as chutki,
Wir nennen das Chukti.
I don’t know what you call this, chutki –
Ich weiß nicht, wie ihr es nennt.
“allow Me to do this.”
Erlaubt Mir, es zu tun.
Sita said, “This is something very little work,
Sie dachte: Das ist eine sehr kleine Arbeit,
you see, this fellow then will be out of sight.”
da wird Hanuman nicht mehr oft zu sehen sein.
So He stood there.
Aber er blieb stehen.
So She said, “Now, why are You standing here?”
Sie fragte: "Warum stehst du da?"
“I am waiting for that.
"Ich warte auf meinen Einsatz.
So how can I go?”
Wie könnte Ich denn weggehen?"
And that’s how – She granted, first She granted,
Da Sie es Ihm erlaubt hatte,
“All right, given to You this job,”
diese Arbeit zu tun,
now She can’t take it back because She’s granted this job.
konnte Sie es nicht mehr zurücknehmen.
So He’s always there like this standing,
Er steht nun immer da,
just to do this to Shri Ram.
und möchte diese Arbeit für Shri Rama tun.
So I mean, the sweetness of the whole thing
Das Süße an dieser Geschichte ist,
is that every time, every minute He is subservient,
dass Er jederzeit, in jeder Minute dienstbereit ist.
He’s attentive, He’s there.
Er ist aufmerksam. Er ist da.
Also in Sahaja Yoga
In Sahaja Yoga
I have relationships with you as a Guru, as a Mother
habe Ich zu euch eine Beziehung als Guru, als Mutter
and, I don’t know, unlimited.
und - wie soll ich sagen - sie ist unbegrenzt.
But still these two relationships we know of,
Aber was wir darüber wissen, ist nur,
that I’m your Mother and I’m your Guru.
dass Ich eure Mutter und euer Guru bin.
Now My – as a Guru,
In Meiner Eigenschaft als Guru
My main concern is that
ist Meine Hauptsorge,
you should learn all about Sahaja Yog,
dass ihr alles über Sahaja Yoga lernt.
you should become experts of Sahaja Yoga,
Ihr solltet Sahaja Yoga-Experten werden.
and you should become yourself the gurus.
Ihr müsst selber Gurus werden.
It’s the only concern I have.
Das ist Meine einzige Sorge.
But for that, complete surrender is required.
Dazu müsst ihr euch vollkommen hingeben.
“Islam” means surrender.
"Islam" bedeutet "Hingabe".
So you have to surrender.
Ihr müsst euch hingeben.
If you are surrendered,
Nur wenn ihr ergeben seid,
then only you can learn what is the,
könnt ihr alles
what is the way you will handle Sahaja Yoga.
über Sahaja Yoga lernen.
Now, even this surrendering
Aber selbst diese Hingabe
is done by Shri Hanumana.
kommt von Shri Hanumana.
He’s the one who teaches you how to surrender now
Er ist es, der euch Hingabe beibringt,
or makes you surrender,
und der euch dazu bringt, euch hinzugeben.
because egoistical people don’t surrender.
Egoistische Leute geben sich nicht hin.
Then He puts some sort of hurdles
Aber Er legt ihnen dann ein paar Steine in den Weg
or some sort of miracles or some tricks,
oder Er zeigt ihnen ein Wunder oder spielt ihnen einen Streich,
by which then a disciple surrenders himself to the Guru.
wodurch der Schüler sich dann dem Guru ergibt.
Otherwise he’s not surrendered,
Anders hat so jemand keine Hingabe.
he finds it difficult to surrender,
Sie finden es schwierig, sich hinzugeben.
and the force that acts to make him surrender to the Guru
Die Kraft, die Hingabe an den Guru bewirkt,
is also that of Hanumana.
kommt ebenfalls die von Hanumana.
So not that He is only surrendered,
Er ist also nicht nur selber voller Hingabe,
but He makes others also to be surrendered.
sondern bewirkt es auch bei euch.
Because only the – because of ego you cannot surrender,
Nur wegen des Egos könnt ihr euch nicht hingeben.
so He’s the one who fights your ego,
Er ist derjenige, der euer Ego bekämpft.
and He puts it down and makes you surrender.
Er drückt es nieder und hilft euch zur Hingabe.
So in His own expression,
Auf Seine ihm eigene Weise
I would say that what He has shown that
zeigt er uns
there’s a very beautiful area of right side.
die Schönheit der rechten Seite.
If it is to be perfectly enjoyed
Wenn ihr das vollkommen genießen wollt,
then you should be completely surrendered to your Guru,
dann solltet ihr euch eurem Guru so vollkommen hingeben,
as if you are the servant of that Guru.
als ob ihr der Diener dieses Gurus wärt.
Whatever you have to do for that Guru,
Was auch immer ihr für den Guru tun müsst,
you have to do it.
müsst ihr tun.
Of course, you must know that your Guru
Ihr müsst selbstverständlich auch wissen, dass euer Guru
has to give you realization, minimum,
euch zumindest die Selbstverwirklichung geben muss.
otherwise that’s not a guru.
ansonsten wäre er kein Guru.
But anybody who has given you the realization,
Aber jedem, der euch die Selbstverwirklichung gegeben hat,
you have to be so surrendered
solltet ihr euch so ergeben zeigen,
that you should be just like a servant,
wie ein Diener,
not to feel shy about it.
ohne Scheu.
Like I would now sometimes,
Manchmal,
you know, I am going by, say,
wenn Ich
I’m going by aeroplane,
mit dem Flugzeug reise,
and sometimes I cannot wear My shoes
kann Ich Meine Schuhe nicht tragen,
because they’re so swollen up.
weil Meine Füße so geschwollen sind.
So normally I would take the shoes in My hands
Normalerweise würde Ich die Schuhe in die Hand nehmen,
and walk about.
und so herumlaufen.
But I have seen Sahaja yogis,
Aber ich habe Sahaja Yogis erlebt,
they pick up My shoes also and walk with it,
die nehmen Meine Schuhe und tragen sie für Mich,
and they don’t feel shy about it.
Sie scheuen sich nicht davor.
They just feel so proud that they are carrying My shoes.
Sie sind einfach sehr stolz, dass sie Meine Schuhe tragen dürfen.
So there is not
Ihr solltet euch nicht scheuen,
– one should feel proud that you are doing all these things,
sondern stolz sein, dass ihr diese Dinge tut,
that you have a chance to do all these things for your Guru,
dass ihr die Gelegenheit habt, all das für euren Guru zu tun,
and that you are surrendering to that Guru;
und dass ihr euch ihm hingeben könnt.
you are absolutely only bothered
Es interessiert euch nur,
as to how you can serve the Guru,
wie ihr ihm dienen
how you can please the Guru,
wie ihr ihn zufriedenstellen
and how you could be closer to that Guru.
und wie ihr ihm näher sein könnt.
It doesn’t mean physical closeness
Das heißt nicht physische Nähe,
but a kind of a rapport, a kind of an understanding.
sondern es ist eine Art von Beziehung und Verständnis.
Even those who are away from Me can feel Me in their heart.
Auch diejenigen, die weit von Mir enfernt sind, fühlen Mich
And this is what it is, that
in ihren Herzen. Das ist
we have to get this power from Shri Hanumana.
die Kraft von Shri Hanumana.
Now, He’s the one who protects also all the deities.
Er ist der Beschützer aller Gottheiten.
He protects. Now, there’s a difference
Er schützt. Das ist der Unterschied
between Shri Ganesha and Him.
zwischen Ihm und Shri Ganesha.
The Shri Ganesha gives energy shakti,
Shri Ganesha schenkt die Shakti-Energie.
but the one who protects is Shri Hanumana.
Der, der beschützt, ist Shri Hanumana.
So you’ll find that when Shri Krishna
Als Shri Krishna
was the chariot of Arjuna,
der Wagenlenker von Arjuna war,
then on top of the chariot was sitting Hanumana,
saß auf dem Wagen Hanumana,
not Shri Ganesh.
nicht Shri Ganesha.
Hanumana was sitting there looking after Him.
Hanumana saß da und passte auf Ihn auf.
Also in a way that Shri Rama Himself becomes Shri Vishnu,
Auch wenn Shri Rama zu Shri Vishnu wird,
so He has to look after Him.
passt Er auf Ihn auf.
He is an angel, as you know:
Er ist ein Engel, wie ihr wisst.
according to Christian, we should say according to Bible,
Im Christentum oder sagen wir, in der Bibel,
that He is the angel called Gabriel.
ist Er der Engel Gabriel.
Now Gabriel is the one who brought the message,
Gabriel überbrachte die Botschaft,
because He’s always a messenger, to Maria,
an Maria, denn Er ist immer der Botschafter
and it’s surprisingly the words He used were
Überraschenderweise benutzte Er die Worte:
“Immaculata Salve” – that’s My name.
Immaculata Salve, das ist Mein Name.
My first name is Nirmala,
Mein Vorname ist Nirmala,
means “Immaculata” and surname is Salve.
das entspricht Immaculata, und Mein Nachname ist Salve.
He said those words to Her.
Diese Worte überbrachte Er Ihr.
And today also I was surprised
Heute war Ich auch erstaunt:
when it came to giving Me a present,
Jemand schenkte Mir
they found a tea-set and dinner-set
ein Teegeschirr und ein Essgeschirr,
which is called as “Maria.”
beide mit dem Namen Maria.
So Maria has to do quite a lot with Hanumana all Her life.
Maria hatte Zeit Ihres Lebens viel mit Hanumana zu tun.
That means Maria is the Mahalakshmi.
Maria ist die Mahalakshmi.
Mahalakshmi being the Sita, Sita then Radha,
Mahalakshmi ist Sita und Sita ist Radha.
Hanumana has to be there to serve Her.
Hanumana muss Ihr dienen.
And that is why, you see, sometimes
Deswegen sagen die Leute manchmal:
people say, “Mother, how did You know?
"Mutter, wie konntest Du das wissen?"
Mother, how did You come to know?
"Mutter, wie hast Du das erfahren?"
Mother, how did You send a message?
"Mutter, wie hast Du eine Nachricht geschickt?"
Mother, how did You work it out?” Can you imagine?
"Mutter, wie konnte das ausarbeiten?" Könnt ihr euch das vorstellen?
This is Shri Hanumana’s headache, He does it.
Es ist Hanumanas Aufgabe. Er tut es.
Anything passes through My mind,
Alles, was Mir durch den Kopf geht,
He just takes it up and it’s done.
nimmt Er auf und führt es aus.
Because as I told you that His whole organization
Seine ganze Organisation
is so well planned;
ist so gut durchdacht.
all these messages, from where do they get them?
Wie werden all die Nachrichten übermittelt?
Many people say, “Mother, I just prayed to You.”
Die Leute sagen: "Mutter, ich habe zu Dir gebetet."
There was a gentleman
Ein Herr,
whose mother was very sick
dessen Mutter an Krebs erkrankt war,
and he went to see her,
besuchte sie,
and she was just going to die with cancer.
als sie gerade im Sterben lag.
So he said, “I didn’t know what to do,
Er sagte: "Ich wusste nicht, was ich tun sollte.
so I just prayed to You,
also habe ich einfach zu Dir gebetet."
"Mother, please save my mother.”
"Mutter, bitte rette meine Mutter."
Now the sincerity of that person,
Was die Aufrichtigkeit einer Person angeht,
the depth of that person as a Sahaja yogi Hanumana knows.
die Tiefe eines Sahaja Yogis, das weiß Shri Hanuman.
He knows what is the weight of this person is.
Er kennt das Gewicht einer Persion.
And immediately, you’ll be surprised,
Ihr werdet erstaunt sein - plötzlich
within three days the woman who was going to die survived,
innerhalb von drei Tagen erholte sich die Dame.
she got all right.
Sie wurde gesund.
He brought her to Bombay and the doctor said,
Er brachte sie nach Bombay und der Arzt sagte:
“She has no cancer.”
"Sie hat keinen Krebs."
Many things which you call miracles
Vieles, was ihr Wunder nennt,
are done by Shri Hanuman.
tut Shri Hanumana.
He’s the one who is the doer of miracles.
Er ist der, der die Wunder vollbringt.
He does miracles also to show how stupid you are,
Er tut Wunder, um euch eure Dummheit
how foolish you are,
zu zeigen.
because He is on the right side,
Denn Er ist auf der rechten Seite.
see He goes to the ego side.
Er bewegt sich auf der rechten Seite.
Now with the ego a human being
Mit Ego wird ein Mensch dumm.
is always becomes stupid – that’s, I mean, inevitable.
Es ist unvermeidlich.
With ego they become so stupid, “Oh, what’s wrong?”
Er wird so dumm, dass er fragt: Was ist daran falsch?
And that’s why you will find
Deswegen gibt es
many people doing such stupid things,
so viele Leute, die dumme Sachen tun,
we can’t understand why they do it.
und wir können nicht verstehen, warum eigentlich.
They say, “What’s wrong?”
Sie sagen: "Was ist daran falsch?"
What’s wrong is that Hanumana doesn’t like it is the point,
Der Punkt ist: Hanumana mag es nicht, deswegen ist es falsch.
and then it recoils.
Es fällt auf sie zurück.
When they act stupidly it recoils
Ihre dummen Handlungen fallen auf sie zurück.
and then they know that we have done such a big mistake,
Dann verstehen sie ihre Fehler,
or it was all stupid.
oder ihre Dummheit.
But sometimes it could be extremely, extremely
Manchmal kann es aber sehr schwierig sein,
difficult to retrace back;
etwas rückgängig zu machen.
like the diseases, as I call it the yuppies disease,
Bei dem, was Ich "Yuppie-Krankheiten" nenne,
which is now impossible
ist es manchmal unmöglich.
because Hanumana has taken away
Denn Hanumana nimmt die
the electromagnetic force
elektromagnetische Kraft
from these people and it doesn’t work,
von ihnen weg und es arbeitet nicht aus.
it doesn’t relate to your conscious mind.
Es hat dann keine Verbindung mit ihrem Bewusstsein.
So your conscious mind cannot act, it just goes off.
So kann der bewusste Verstand nicht handeln.
Only these people, if they worship Hanumana
Nur, wenn diese Leute Hanumana verehren,
with the same devotion, then maybe they might be saved.
mit Hingabe, können sie gerettet werden.
But it’s not a easy thing to convince these stupid yuppies,
Aber diese dummen Yuppies von irgendetwas zu überzeugen,
you see, about anything.
ist nicht leicht.
They say, “We don’t believe. So what?”
Sie sagen: "Wir glauben das nicht. Was soll passieren?"
So what, you die – what else?
Ihr werdet sterben. Das passiert.
That’s the only limit, that’s the only life left for you,
Das ist die einzige Begrenzung, die euch bleibt.
and you do that.
Und es wird geschehen.
There are so many aspects of Hanumana
Es gibt noch mehr Aspekte Hanumanas,
which I could have told you;
über die Ich euch erzählen könnte.
but for example, for His body,
Zum Beispiel, was Seinen Körper angeht.
you see, like Shiva is covered with the gheru.
Shivas Körper ist mit Gheru bedeckt -
What you call gheru is a,
Gheru ist
that’s a kind of a, you know that gheru is,
eine Art roter Stein
it’s a red-colored stone which is very, very, it is very hot.
der sehr, sehr heiß ist.
And supposing with the cold
Wenn ihr zum Beispile wegen der Kälte
sometimes you develop those rashes,
manchmal Hautausschläge bekommt,
so if you put gheru those rashes are corrected.
könnt ihr sie heilen, wenn ihr Gheru verwendet.
Or you get, due to badha sometimes,
Manchmal bekommt ihr wegen eines Badhas
some sort of skin-diseases which are cured with gheru;
Hautkrankheiten; die könnt ihr auch mit Gheru heilen.
because it is the one which is very hot,
Denn der Stein ist sehr heiß
and it soothes you down.
und wirkt lindernd.
On the contrary Shri Ganesha
Im Gegensatz dazu ist Shri Ganesha
is covered with lead oxide,
mit rotem, extrem
with the red lead oxide which is,
kalten Bleioxid
which is extremely cold.
bedeckt.
Lead oxide is a very cold thing.
Bleioxid ist sehr kalt.
If you touch lead, you see, it’s a very cold thing.
Wenn ihr Blei berührt, ist es sehr kalt.
So that lead oxide is used to cover all His body,
Shri Ganeshas ganzer Körper ist mit Bleioxid bedeckt,
is there to balance the heat that He has,
um Seine Hitze oder die
or the effects of heat He has.
Auswirkungen der Hitze auszugleichen.
So we call this in Sanskrit language is called as sindhura,
Auf Sanskrit heißt das Sindhura,
and also in Marathi or Hindi called shindhura.
auf Marathi und Hindi auch.
So they must find always this is the color of that thing;
Sie müssen immer die Farbe dieses Stoffes finden.
so luckily I got this sari in Vienna,
Zum Glück fand Ich diesen Sari in Wien.
and I have it very nice for this occasion.
Ich finde ihn für den heutigen Anlass sehr gut.
So He’s always covered with that color,
Er ist immer mit dieser Farbe bedeckt.
what you call this sindhur color.
Wir nennen sie Sindhur.
And lead oxide, though they say it causes cancer,
Obwohl man sagt,
people say that lead oxide can cause you cancer;
dass Bleioxid krebserregend ist,
but it is the lead oxide which is very cold,
hilft es euch doch, weil es sehr kalt ist,
it can cool you down so much
und euch so herunterkühlen kann
that you can go to the left side.
dass es passieren kann, dass ihr auf die linke Seite geht.
And cancer is a psychosomatic disease,
Krebs ist eine psychosomatische Krankheit.
and that might be the reason it might cause,
Das könnte der Grund dafür sein,
in a very far-fetched way we can say,
dass Bleioxid auf eine gewisse Weise
can cause cancer to you.
Krebs verursachen könnte.
Because if it is too cold and all that
Denn es ist zu kalt,
and then you go to the left side,
und dann geht ihr auf die linke Seite.
and the left side you can catch the viruses,
Auf der linken Seite könnt ihr einen Virus einfangen
by which you can get into troubles.
und dadurch Probleme bekommen.
So, but the same lead oxide is all right for people
Aber für rechtsseitige Leute
who are very right-sided.
ist Bleioxid gut.
For them if it is put on their Agnya it cools them down,
Wenn sie es auf ihr Agnya auftragen
they are cooled down.
kühlt es sie.
And it’s very good for them to put on their Agnya,
Es ist sehr gut, wenn sie es auf ihr Agnya geben,
so that they are cooled down.
damit sie herunterkühlen.
Their anger goes down, their temper goes down,
Sie sind dann weniger zornig
and it’s a very good thing.
dafür ist es sehr gut.
So He’s the one who cures our anger,
Er heilt unseren Zorn
He’s the one who cures our hastiness,
unsere Eile,
our speediness,
unsere Geschwindigkeit,
our aggressiveness.
unsere Aggressivität.
He’s the one who does it.
Er ist derjenige, der es bewirkt.
Now, He played a trick on Hitler. How?
Er spielte auch Hitler einen Streich.
Hitler was using Shri Ganesha as a symbol,
Hitler hatte Shri Ganesha als Symbol benutzt,
so this swastika was made in a clockwise manner.
also wurde eine Swastika im Uhrzeigersinn hergestellt.
Then Hanumana played a trick on him.
Hanumana narrte ihn.
What He did, He made the
Er machte eine Schablone,
stencil which they were using for making the,
die sie für die Herstellung
what you call the, making the swastika.
der Swastika brauchten.
He put it, somehow or other, lot of – I mean,
Irgendwie machte Er es so,
He made it in such a way that they said,
dass sie sagten,
“We should use the other side.”
man sollte die andere Seite benutzen.
As soon as they used the other side – it’s Hanumana’s trick;
Sobald sie die andere Seite benutzten - Ich hatte es Ihm
I suggested to Him, but I mean, He played the trick
vorgeschlagen, aber Er tat es -
– they started using Ganesha from the other side.
fingen sie an, Shri Ganesha verkehrt herum einzusetzen.
The same Ganesha about whom
Ganesha, bei dem
Shri Hanumana was worried how will He,
Shri Hanuman sich fragte,
how can He surpass Shri Ganesha,
wie er sich über Ihn stellen kann,
because He is the eldest, and how can you go beyond Him?
denn Er ist der Älteste, wie kann er sich über ihn stellen?
And He is the deity, but Hanumana is an angel.
Und Er war die Gottheit, aber Hanumana ist ein Engel.
So as soon as the trick was played,
Als der Trick stattfand,
then both of them put together stopped Hitler from winning.
taten sich beide zusammen, damit Hitler den Krieg nicht gewinnt.
This is how the trick was played.
So wurde Hitler ausgetrickst.
So all these little, little tricks, you see, are there.
All die kleinen Tricks stammen von Ihm.
Once I remember I had My Puja in Germany;
Einmal war Ich auf einer Puja in Deutschland.
and Germany is the place where these tricks are played
In Deutschland spielt Hanumana
very much by Hanumana,
viele Streiche.
because I have told you that they are the ones
Er wird hier
who require Him the most.
besonders gebraucht.
So there was in Germany, there was a puja,
Auf dieser Puja in Deutschland
and in the puja by mistake they put it the other way round
war die Swastika aus Versehen verkehrt herum gemalt.
– by mistake.
- aus Versehen.
I didn’t see. I, normally I always watch very carefully,
Ich hatte es nicht gesehen. Normalerweise sehe Ich alles.
but I don’t know why, that day I didn’t see it:
Dass Ich es nicht sah, muss auch
it must be also Hanumana’s trick.
Hanumanas Trick gewesen sein.
And when I saw, I said,
Dann sah Ich es und rief:
“Oh God, where is it going to now hurt?
"Oh Gott, wen wird es jetzt treffen?"
Where is it going to work out?
Wo wird es ausarbeiten?
Which country it is going to hit?”
Welches Land wird es treffen?
It did not hit Germany, it hit England.
Es traf nicht Deutschland, sondern England.
Because England, I have worked so hard there
In England habe Ich so hart gearbeitet,
and they have been so negligent about Sahaja Yoga,
aber sie sind in Bezug auf Sahaja Yoga so nachlässig
so lethargic about it, that it just went and hit there.
und lethargisch, dass es sie traf.
So He is the one who goes like a torrential rain,
Er erscheint in einem Wolkenbruch
or can go like a speedy, very speedy
oder in einem starken Unwetter
tempest and destroy things.
und zerstört Dinge.
So He works out all these things
Er arbeitet alle diese Dinge
through His electromagnetic forces.
durch die elektromagnetischen Kräfte aus.
So all the matter, all the matter
Die gesamte Materie
is under His control.
untersteht Seiner Kontrolle.
All the matter is under His control,
Er kontrolliert die gesamte Materie.
and He’s the one who creates rain for you,
Er macht den Regen,
who creates sun for you,
die Sonne
He creates breeze for you.
und den Wind.
He’s the one who does all these things
Er tut all diese Dinge,
just to have a proper puja,
damit ihr eine schöne Puja habt,
to have a proper meeting,
ein gutes Treffen,
everything He works out so beautifully.
alles arrangiert Er auf wundervolle Weise.
And nobody even knows that it is Shri Hanumana
Niemand weiß, dass es Shri Hanumana ist,
who has done it,
der alles tut.
and we should thank Shri Hanumana all the time.
Wir müssten Shri Hanumana unablässig danken.
For the today’s thing, I mean, there are
Ich könnte stundenlang über Ihn berichten.
– I, if I have to talk about Him I’ll take hours together.
Doch für heute will Ich nur sagen,
But only thing I have to say that it’s a,
dass es ein
such a blessing, I feel, that we have this in this palace,
ein großer Segen ist, hier die Puja zu feiern.
Shri Hanumana’s Puja.
Shri Hanumas Puja.
Because He was always a very majestic deity or a angel,
Denn Er ist ein majestätischer Engel.
and that in a place where it is so majestic
Er würde diesen majestätischen
and beautifully done, everything is there,
und wunderschön dekorierten Ort
and He would like that.
mögen.
He is not a sanyasi type of a person,
Er ist kein Sanyasi-Typ.
He’s not an ascetic.
Er ist kein Asket.
Normally right-sided people are ascetic,
Rechtsseitige Leute sind normalerweise asketisch.
they become..., they’ll make right-sided people,
Sie wollen alles
they’ll only have everything simple.
sehr einfach haben.
They would like to shave off their nose also if possible,
Wenn es möglich wäre,
on the faces!
würden sie auch ihre Nasen abrasieren!
So you see, the other way round, Hanumana is not doing.
Hanumana ist das Gegenteil davon.
Hanumana likes beauty, He likes decorativeness,
Er liebt die Schönheit und Dekoration.
and He makes people non-ascetic,
Er macht die Leute zu Nicht-Asketen.
so Hanumana gives you this kind of a thing.
Hanumana gibt euch diese Seite.
But many people who are worshippers of Hanumana
Doch viele Verehrer von Hanumana sagen,
always say that those ladies should never go
Frauen sollten niemals
and take the darshan of Hanuman,
Sein Darshan nehmen.
because Hanumana is a brahmachari
Da Er ein Brahmachari sei,
– is the one who is, who doesn’t want women to see him
wolle Er nicht, dass Frauen Ihn sehen.
because he doesn’t wear full clothes
dass Frauen Ihn sehen.
– and He has very little clothes on Himself,
Er trüge sehr wenig Kleidung
so He doesn’t want women to see Him.
und deswegen wolle Er nicht, dass Frauen Ihn sehen.
But if women think He is just a child,
Aber wenn die Frauen denken, Er ist einfach ein Kind,
then it’s just the same.
dann macht es nichts aus.
But this idea I think the people don’t have,
Ich glaube aber, die Leute denken oft nicht,
that He’s a child.
dass Er ein Kind ist.
What is for a child how many clothes he wear
Einem Kind ist es doch egal, wie viel Kleidung
or doesn’t wear?
es trägt.
And then He’s a monkey,
Außerdem ist Er ein Affe.
and the monkeys are not supposed to wear clothes.
Affen tragen normalerweise keine Kleidung.
So whatever He wears is quite a lot,
Trotzdem trägt Er genug.
and it doesn’t give you even the feeling at all that
Man hat nicht das Gefühl,, dass
He’s in any way nude or anything,
Er nackt ist oder so etwas.
but you just see such a sweet form of Him,
Man sieht einfach die süße Form von Ihm,
such a sweet form.
so süß.
I wish sometimes you’d get His photograph also,
Ich wünschte, ihr könntet Sein Foto bekommen,
as you have got the photographs of Shri Ganesha.
so wie ihr das Foto von Shri Ganesha bekommen habt.
Then you’ll really fall in love with Him,
Ihr würdet Ihn sofort mögen.
He’s such a sweet thing.
Er ist so süß.
And though He is so huge and so big
Obwohl Er so groß und dick ist,
and though He has nails,
obwohl Er Nägel hat,
but when He caresses My feet He pulls back His nails.
wenn Er Mich streichelt, rollt Er Seine Nägel ein.
He is so gentle, extremely gentle,
Er ist so sanft und freundlich.
and very beautifully He caresses My feet.
Ganz zart streichelt Er Meine Füße.
And I have seen Him the way He handles everything,
Mit allen Dingen
it’s extremely gentle ways.
geht Er auf so sanfte Weise um.
So that’s what I feel,
Ich finde,
that now Germans are becoming very gentle
dass die Deutschen im Umgang
in handling things, in handling people.
mit den Dingen und mit Leuten weicher werden.
This change is coming, and I think
Diese Veränderung kommt durch
is the blessing of Hanumana on them.
Hanumanas Segen.
So may God bless you.
Möge Gott euch segnen.
Now, so today we need not do Ganesh Puja,
Heute brauchen wir keine Ganesha-Puja zu feiern.
though a … once you can wash My feet with some song;
Obwohl - ihr könnt Meine Füße mit einem Lied waschen,
because always before every puja
denn vor jeder Puja müssen wir
one has to do Ganesha Puja, but need not be that elaborate.
Ganesha ehren, aber nicht so intensiv.
Just – where is Barbara?
Wo ist Barbara?
Ask her to get some hot water bottle,
Bittet sie, etwas heißes Wasser zu bringen.
because Ganesha is cooling Me,
Ganesha kühlt Mich.
the – and Hanumana is cooling Me down completely.
Er und Hanumana kühlen Mich vollkommen herunter.
It’s Hanumana, you see,
Hanumana kühlt
is cooling Me down completely here from the back,
Mich hier im Rücken und seht:
and just now see how cool it’s becoming, the whole place,
Der ganze Platz wird jetzt kühl.
talking about Him.
jetzt, wo wir über Ihn sprechen.
This is the present from Russia
Das ist das Geschenk aus Russland.
and here, see now, the color of Hanumana
Und hier, seht, das ist die Farbe von Hanumana,
is exactly like My sari.
genau wie Mein Sari.
And this is Hanumana, the Gabriel, just imagine:
Hanuma ist der Engel Gabriel - stellt euch vor.
this is a Russian folk story,
Es ist eine russische Sage,
so Russians knew that He used to wear clothes of this color
die Russen wussten, dass Er diese Farbe trug.
– just imagine.
Stellt euch das vor.
And He’s sitting on a horse,
Er sitzt auf einem Pferd,
and also it is said that it is Gabriel
und es heißt, Gabriel
who told Mohammed Sahib about the seven...
erzählte Mohammed Sahib von den sieben ...
He gave a horse to Mohammed Sahib
Er schenkte Mohammed Sahib ein Pferd,
to see to seven Heavens, you see, He gave.
damit er die Sieben Himmel sehen konnte.
Yes, to see God Almighty on His greatness,
Damit er die Größe des allmächtigen Gottes sehen konnte,
that is the seven chakras,
die sieben Chakras,
so Hanumana gave Him.
deshalb hat Hanuman es ihm gegeben.
It’s correct.
Das ist richtig.
Because Mohammed Sahib was on the left-hand side,
Denn Mohammed Sahib war auf der linken Seite.
He had a Chandra Ma; so He gave Him.
Er hatte ein Chandra Ma, deswegen gab Er es ihm.
So this is a beautiful piece.
Das ist ein wunderschönes Stück.
You should keep it there...
Stellt es doch dort hin.
But it’s made in Germany, made in Germany.
Es wurde in Deutschland hergestellt.